1. 现代化建设全局的核心是()
C 创新

2. 习近平新时代中国特色社会主义思想中的科学技术思想，由一个理念、一个重大论断、六个坚持组成。那么“一个理念”指的是()
B 以“创新发展”为首的新发展理念

3. 习近平新时代中国特色社会主义思想中的科学技术思想，由一个理念、一个重大论断、六个坚持组成。那么“一个重大论断”指的是()
A ‘创新是引领发展的第一动力”

4. 主导经济全球化过程中各种资源流动的力量是
C 人才和科技创新能力

5. 新发展理念集中反映了我们党对(认识的深化。
A 经济社会发展规律

6. 在新时代中国特色社会主义思想中，科学技术与社会经济发展的关系是()
D 科技推动社会经济的高质量发展

7. 深入推进供给侧结构性改革实现高质量发展的关键是()
A 科技创新

8. 下列说法错误的是()
D 创新水平与综合国力无关

9. 下列对于我国目前科技创新发展状况描述错误的是()
B 科技对经济增长的贡献率远超发达国家水平

10. 科技创新与科技体制创新的关系是()
C 科技创新与深化改革是生产力与生产关系的辩证统一。

11. 科技管理改革不能只做‘加法'，要善于做“减法”那么如何做减法呢？()
D 保障时间，让科技人员把主要精力投入科技创新和研发活动

12. ‘提高我国科技创新的全球化水平和国际影响力“的举措是()
A 坚持科技自主创新，打造长板，夯实国际合作基础。

13. 把创新摆在国家发展全局的核心位置是因为()
A 坚持协调发展，需要创新提供支撑；B 坚持绿色发展，需要创新破解难题；C 坚持开放发展，需要创新拓展新局面；D 坚持共享发展、需要创新提供新手段

14. 如何提升科技创新能力？()
A 加强基础研究和原始创新；C 加强产学研合作，推动科技成果转化；D 完善科技创新政策环境，鼓励自主创新

15. 建设世界科技强国需要()
A 科技创新源源不断涌现；B 突破重大技术瓶颈、满足国家重大战略需求；C 攻破关键核心技术、抢占事关长远和全局的科技战略制高点；D 增强科技供给、服务经济社会发展主战场

16. 如何坚定不移走中国特色自主创新道路()
B 要有强烈的创新自信；C 把核心技术掌握在自己手中；D 要建立健全优先使用自主创新成果的机制

17. 用好各类人才的举措包括()
A 技术总师负责制；B 经费包干制；C 信用承诺制；D 揭榜挂帅

18. 关于创新人才政策表述正确的是()
A 加快建设世界重要人才中心和创新高地；B 大力培养使用战略科学家；C “择天下英才而用之”不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才；D “破五唯”，以包容的态度用好不同类型的人才。

19. 对于科技工作者，要通过各种方式激励他们，包括
B 加强知识产权保护；C 提高科研人员成果转化收益分享比例

20. 在2018年全国科技创新大会上，习近平总书记提出了我国建设世界科技强国“三步走的战略目标。()
错误

21. 习近平新时代中国特色社会主义思想中的科学技术思想，由一个理念、一个重大论断、六个坚持组成。六个坚持包括:坚持党对科技事业的全面领导、坚持建设世界科技强国的奋斗目标、坚持走中国特色自主创新道路、坚持以深化改革激发创新活力、坚持创新驱动实质是人才驱动、坚持融人全球科技创新网络。()
正确

22. 科技成果应该造福全人类，而不应该成为限制、遏制其他国家发展的手段。()
正确

23. 自主创新就是把自己的技术守护起来，闭门造车，独自创新。()
错误

24. 科技创新的深度开放要求中国科技创新需要为全球共同挑战作出应有贡献。()
正确
