1. 数据驱动型科学发现依靠的是()
B 海量数据和计算建模

2. 以下属于数据驱动型科学发现的实例是()
B 生物学家利用基因银行数据研究遗传与疾病的关联

3. 剑桥大学数学家蒂姆·高尔斯通过什么方式解决数学难题()
B 在博客上邀请众人协作解题

4. 传统科学发现的研究对象最初是()
C 真实存在于自然界中的实体和现象

5. 数据驱动型科学发现的认知方法是()
C “数据+建模”

6. 信息时代科学发现中，知识生产主体在学术共同体内外被认可标准发生变化，专家”可以是()
B 对某一问题感兴趣的业余爱好者

7. 传统科学发现中，知识生产的场点主要是()
C 专门的实验室

8. 信息时代，互联网承担的角色类似于传统科学发现中的()
B 实验室

9. 数据驱动型科学发现的技术手段更多依赖()
B 模型、软件和人工智能

10. 在数据驱动型科学发现中，数据的特点是()
C 受多种因素影响，存在不确定性

11. 以下关于信息时代科学发现新特征的表述，错误的是()
A 数据驱动型科学发现中，知识生产的主体只有信息领域学者

12. 传统科学发现的知识生产主体经历了怎样的转变()
C 从自然哲学家到实验科学家

13. 在信息时代，科学发现中知识生产关系的变化不包括()
B 知识生产主体在学术共同体内外被认可标准不变

14. 1988年“镁缺乏导致偏头痛”这一事实的发现者是?()
D 一位情报学家

15. 数据驱动型科学发现与传统科学发现最大的区别在于()
B 解释机制的差异

16. 信息时代，科学发现中知识生产的多元主体性体现在()
C 包括信息领域学者、人工智能等多种主体

17. 关于信息时代科学发现的新特征，下列说法正确的是()
D 数据驱动型科学发现的技术手段促进了学科交叉与跨学科研究

18. 在信息时代科学发现中，互联网对实验室分工的影响是()
C 使科学研究分工更细，提高效率

19. 数据驱动型科学发现中，数据的客观性和中立性不可靠的原因不包括
C 数据的适用范围不受任何因素影响

20. 信息时代科学发现中，专家”的成果主要来自()
B 互联网上对问题的发声和论证

21. 以下哪项不是信息时代科学发现中知识生产关系的特征()
A 生产资料专有性增强

22. 信息时代科学发现中，知识生产主体在知识分配环节的变化体现在()
C 企业化科学需要在扩展知识和知识资本化之间平衡

23. 关于信息时代科学知识生产方式对知识边界及确定性的挑战，下列说法错误的是()
B 数据的客观性和中立性可靠，不会影响知识的准确性

24. 在信息时代科学发现中，数据驱动研究方式边缘化传统研究方式的原因是()
C 数据包装流程固定化，强化现有研究路径，忽视其他研究传统

25. 信息时代科学发现中，语言带来的数据单一性可能导致()
B 非英语科研团队的研究成果被忽视

26. 信息时代科学知识生产方式对科学研究模式和科研组织的挑战不包括()
B 数据科学促进其他学科资源的合理分配

27. 信息时代科学知识生产方式对科学知识生产相关社会组织及机制的挑战中，数据驱动研究方式面临的瓶颈不包括()
D 公众积极参与数据管理维护工作

28. 在信息时代科学发现中，企业、大学和科研院所在合作研究中可能出现问题的原因是()
C 企业重在应用研究，大学重在基础研究目标不一致

29. 信息时代，检验公众参与科学研究以及由此形成的科学知识的真实性是困难的，原因在于()
A 现在大量文献网上发表不需要专业审稿人评审；B 现在发表成果便捷、即时，监管难度大

30. 信息时代科学发现中，数据传播可能放大科学研究中现有的不平等和差异，其原因不包括()
D 所有实验室产生的数据都能平等地被纳入数据库

31. 信息时代科学发现中，关于知识生产主体在学术共同体内外被认可标准变化的说法，正确的是()
C 以问题组织起来的网民，即使是业余爱好者也可能成为专家

32. 数据驱动型科学发现出现在哪些大科学领域()
A 天文学；B 生态学；C 高能物理学；D 生物工程与生物医药

33. 以下属于互联网大规模在线协作解决科学问题的例子有()
A 剑桥大学数学家蒂姆·高尔斯邀请众人解数学难题；B 星系动物园网站招募志愿者对星系照片分类；C 科学家利用在线协作创建庞大数据库；D 比尔·胡克在网上公开自己的研究项目内容及进展

34. 传统科学发现的认知方法包括()
A 直接观察；B 依靠仪器的间接观察；C 实验；D 数学公式解释、表征

35. 信息时代科学发现中知识生产关系的特征有()
A 生产资料更多由专有转变为共享；B 知识生产主体在学术共同体内外被认可标准变化；C 知识生产主体在知识分配、交换、消费环节的作用改变

36. 数据驱动型科学发现的技术手段更多依赖()
B 模型；C 软件；D 人工智能

37. 信息时代科学发现的新特征包括()
A 科学发现的认知方法改变；B 科学发现中知识的生产力特征变化；C 科学发现中知识的生产关系特征变化

38. 以下关于数据驱动型科学发现与传统科学发现的对比，正确的说法有()
A 数据驱动型科学发现的研究对象是数据，传统科学发现的研究对象是自然界实体和现象；B 数据驱动型科学发现的解释机制是相关性，传统科学发现的解释机制是因果性

39. 信息时代科学发现中，研究对象的非实体性体现在()
A 天文学研究从观测原始客体转为对影像数据的分析；B 生物学研究从观察生物体形态转为对模式生物数据的挖掘

40. 信息时代科学发现中，生产资料的联结性表现为(
A 互联网承担了实验室的知识生产功能；B 大数据成为科学发现的新工具；C 互联网主动改变和塑造实验室分工

41. 信息时代科学知识生产方式对知识边界及确定性的挑战体现在()
A 知识载体变化导致知识边界模糊化和泛化；B 数据的客观性和中立性不可靠，可能带来知识偏差；C 网络使知识处于随时被更新的状态，模糊了知识边界

42. 信息时代科学发现中，数据驱动研究方式边缘化传统研究方式的具体表现有()
A 特定的数据包装流程使传统研究方式边缘化；B 强化现有研究路径，忽视其他研究传统；C 对原有不同介质保存的数据形成排斥

43. 信息时代科学知识生产方式对科学研究模式和科研组织的挑战包括()
A 数据研究方式边缘化传统研究方式；B 数据科学挤占其他学科资源；C 语言带来的数据单一性影响非英语科研团队；D 数据传播放大科学研究中的不平等和差异

44. 信息时代科学知识生产方式对科学研究模式和科研组织的挑战包括()
A 数据研究方式边缘化传统研究方式；B 数据科学挤占其他学科资源；C 语言带来的数据单一性影响非英语科研团队；D 数据传播放大科学研究中的不平等和差异

45. 信息时代科学知识生产方式对科学知识生产相关社会组织及机制的挑战有()
A 数据驱动的研究方式面临数据库构建等瓶颈；B 企业、大学和科研院所在合作研究中可能出现目标不一致的问题；C 社会公众参与的科学研究成果监管困难

46. 在信息时代科学发现中，知识生产主体在知识分配、交换、消费环节的作用变化体现在()
B 企业化科学需要在扩展知识和知识资本化之间作出平衡；C 知识生产主体可以在知识发现中获利

47. 关于信息时代科学发现中知识生产主体在学术共同体内外被认可标准的变化，下列说法正确的有()
A 专家不再局限于同一学科领域的职业研究者；B 业余爱好者只要对问题感兴趣，就有可能成为专家；C 专家的成果主要来自互联网上的发声和论证

48. 信息时代科学发现中，数据不具有天然的客观性和中立性，原因在于()
A 数据是根据研究人员的期望等形成的；B 数据在包装和迁旅中发挥作用，其形成等过程未被充分考察；C 算法选择不当会造成知识偏差；D 数据的广泛性和情境性影响其适用范围

49. 信息时代科学发现中，数据传播放大科学研究中不平等和差异的原因包括()
A 对数据的界定将大量资源排除在外；B 条件差或老旧实验室产生的数据难以被收纳进数据库；C 英语在数据传播中的主导地位影响非英语科研团队；D 不同地区科研团队获取数据的能力存在差异

50. 信息时代科学发现中，科学知识生产方式的新挑战对科学发展的影响有()
B 促使科学研究模式和组织方式进行变革；C 引|发对数据可靠性和知识生产机制的反思；D 推动跨学科研究和创新发展，但也带来新问题

51. 信息时代科学发现中知识生产的多元主体性体现在发现主体包括()
A 信息领域懂得运用数据关联的学者；B 人工智能；C 实验科学家；D 工程师
