1. 恩格斯的《自然辩证法》为什么是一本没有完成的书?()
A 为捍卫辩证唯物主义，反对杜林，恩格斯暂时搁置了《自然辩证法》，写作了《反杜林论》；B 马克思逝世后，恩格斯负责整理、出版《资本论》遗稿和领导国际工人运动写作计划再度搁置；C 恩格斯罹患癌症，1895年去世

2. 恩格斯在《自然辩证法》中概括了19世纪自然科学哪些方面的最新成果，从而论述了从天体、地球、生命到人类的辩证发展图景?()
A 天文学；B 地理学；C 物理学；D 化学

3. 列宁在自然辩证法的研究中，对“物质的运动”做了什么样的强调？
B 物质的运动是不可或缺的

4. 下列哪项内容不是恩格斯在《自然辩证法》中所概述的自然科学领域的成果？()
C 信息学

5. 恩格斯在哪篇论文中论述了劳动创造了人和整个人类社会的观点？()
C 《劳动在从猿到人转变过程中的作用》

6. 恩格斯所理解的自然辩证法的含义是什么?()
A 自然界是辩证发展的；B 人类对于自然界的认识以及自然科学也是辩证发展的；C 人们的思维方法、科学认识论和方法论也是辩证的

7. 在认识论、方法论上，列宁的主要观点包括哪些内容？()
A 阐明了每一历史阶段上科学认识的绝对性、客观性;又指出了科学认识的相对性；B 绝对真理是由发展中的相对真理的总和构成；C 相对真理是不依赖于人类而存在的客体的相对正确的反映；D 每一个科学真理尽管有相对性，其中都含有绝对真理的成份

8. 《自然辩证法》首次在苏联出版的时间是？()
B 1925年

9. 恩格斯的《自然辩证法》一书，最初是以那种文字出版的?()
D 德、俄两种文字对照版

10. 在马克思主义的影响下，20世纪20年代哪个国家的学者提出了“科学学“(naukoznawstwo)一词，1930年代翻译成英文时采用了“scienceofscience”的译法。这是一种从外部角度对科学进行研究的思路。()
C 波兰学者

11. 20世纪60～70年代以来，关于科学技术的研究在世界范围内出现了哪些重要视角？()
A 科技与社会(STS)；B 科学知识社会学(SSK)；C 科技政策学

12. 1931年第二届国际科学史大会上，苏联代表团成员赫森提交的哪篇论文引起与会学者广泛关注?
D 牛顿《原理》的社会经济根源

13. 赫森的研究探讨了科学的社会实践根源，这种研究思路产生了重要的影响，此后科学史研究中出现了怎样的研究新范式?()
B 外史论的研究范式

14. 默顿的《17世纪英格兰的科学、技术与社会》重点讨论了哪三者的关系?()
B 科学、技术、社会

15. 贝尔纳所发表的《科学的社会功能》一书强调了什么观点?()
A 科学应服务于人类社会

16. 在中国，抗日战争爆发后，自然辩证法传播和研究的中心由上海转向哪里？()
B 延安；D 重庆

17. 1937年毛泽东在延安的抗日军事政治大学讲授的哲学课程主题主要包括以下哪个内容？()
B 辩证唯物论

18. 哪位学者在延安发起成立了自然辩证法座谈会?
B 高士奇

19. 由毛泽东提议，1944年在延安大学，开设了全校师生都听的大课，包括几个基本部分?()
A 自然发展史；B 社会发展史；C 当前现实理论问题

20. 新中国成立后，“自然辩证法”名称的由来是出自哪个重要文件?()
A 《1956-1967年科学技术发展远景规《

21. 进入改革开放时期，发起组成中国自然辩证法研究会筹委会的专家主要有哪几位?()
A 于光远；B 周培源；C 李昌；D 钱三强

22. 改革开放新时期，哪个学术团体的成立，标志着自然辩证法研究的进一步发展？()
B 中国自然辩证法研究会

23. “自然辩证法”这个术语在今天中国语境下代表着什么?()
A 加书名号的《自然辩证法》，即恩格斯一本未完成的著作；B 作为学科的自然辩证法；C 作为课程的自然辩证法

24. 1958年，中共中央高级党校开设了哪个专题课程?()
C 自然辩证法研究班

25. 自然辩证法的研究范围包括了哪些方面？()
C 自然科学、社会科学与思维科学的交叉领域
