1. 历史上的科技伦理探索一般都是什么时候才开始制定()
A 在科技活动带来了现实危害后

2. 英国皇家学会的章程认为科技共同体的首要使命是()
B 扩展确证无误的知识

3. 普遍主义、公有主义、无私利性和有条理的怀疑主义“四原则”再加上后来制定的“创新性”原则，构成了()
D 科学共同体应该要有理想化的内部行为规范

4. 科技伦理治理对象是()
B 科技产品与科技工作者

5. 社会成员期望科技发展遵守社会规范的底线，为的是()
A 人类的福祉

6. 如何利用科技发展更好地服务社会？()
C 通过关注社会需求，推动科技创新解决实际问题

7. 以下不属于科研伦理的规范内容的是()
A 导学关系

8. 作为一个科研工作者，我们不应该()
D 为个人利益牺牲科学的正当性

9. 以下关于科技伦理制度说法错误的是()
A 中国的科技伦理体系中不涉及与中国传统文化相关的内容

10. 科技伦理治理与科技发展之间良好的关系应当是()
C 科技伦理治理为科技发展提供保障和指导

11. 科技共同体要追求()
D 专业效力与社会效力的均衡

12. 关于中国特色科技伦理体系的特征，下列说法正确的是()
B 把科技发展中的所有利益相关者都纳入到治理活动中来

13. 《关于加强科技伦理治理的意见》指出，当前我国科技伦理治理仍存在(等问题。
A 体制机制不健全；B 制度不完善；C 领域发展不均衡；D 难以适应科技创新发展的现实需要

14. 《科技伦理审查办法(试行)》指出()
A 开展科技活动应坚持促进创新与防范风险相统一。；B 客观评估和审慎对待不确定性和技术应用风险。；C 遵循增进人类福祉、尊重生命权利、坚持公平公正、合理控制风险、保持公开透明的科技伦理原则。；D 遵守我国宪法、法律法规和有关规定以及科技伦理规范。

15. 进入20世纪下半叶以后，科学从“纯科学”“小科学”和“学院科学”变为()
A “大科学”；B “应用科学”；D “后学院科学”

16. 在《关于加强科技伦理治理的意见》就规定的科技伦理原则包括:增进人类福祉、坚持公平公正、保持公开透明和()
C 尊重生命权利；D 合理控制风险

17. 科技伦理治理对科技发展的正向作用包括()
A 助推基础科学研究；B 应对科技风险；C 形成稳定的科技共同体

18. 科技共同体的行为基础是()
A 追求专业效力，为优先权的认可和知识的有效转化服务。；B 追求社会效力，获得其他建制成员的支持与内部组织的稳定。

19. 中国特色科技伦理体系有如下特征()
B 是多方参与、协同共治的科技伦理治理体制机制。；C 按照促进创新与防范风险相统一、制度规范与自我约束相结合进行制度设计。；D 内嵌符合我国国情、与国际接轨的科技伦理制度。

20. 科技工作者在科技伦理治理中要做到()
B 坚守科技伦理底线，发现违背科技伦理要求的行为，要主动报告、坚决抵制；C 主动学习科技伦理知识，增强科技伦理意识；D 自觉践行科技伦理原则

21. 为了实现促进创新与防范风险的统一，要()
A 制定完善科技伦理规范和标准；B 建立科技伦理审查和监管制度；C 提高科技伦理治理法治化水平；D 加强科技伦理理论研究

22. 制定科技伦理规范的人与被科技伦理规范制约的人没有任何交集。()
错误

23. 科技伦理治理是给科技发展带上紧箍咒。
错误

24. 伦理规范是任何社会成员都应遵守的规范，包括科技工作者。()
正确

25. 科技伦理体系是外在于科技工作者的制度要求，科技共同体部不需要从内部进行自我约束。()
错误
